# Улучшение UX

## Атрибуты качества ПО. Usability

Ниже приведены атрибуты качества и их определения согласно стандарту ISO 25010:

- Распознаваемость соответствия - степень, в которой пользователи могут распознать, соответствует ли продукт или система их потребностям.
- Обучаемость - степень, в которой продукт или система могут быть использованы определенными пользователями для достижения определенных целей обучения использованию продукта или системы с эффективностью, результативностью, свободой от риска и удовлетворением в определенном контексте использования.
- Используемость (операбельность) - степень, в которой продукт или система обладают свойствами, облегчающими их эксплуатацию и управление.
- Защита от ошибок пользователя - степень, в которой система защищает пользователей от совершения ошибок.
- Эстетика GUI - степень, в которой пользовательский интерфейс обеспечивает приятное и удовлетворяющее пользователя взаимодействие.
- Доступность - степень, в которой продукт или система могут быть использованы людьми с самым широким диапазоном характеристик и возможностей для достижения определенной цели в определенном контексте использования.

## Оценка разрабатываемого ПО

- Распознаваемость соответствия: так как у веб-приложения отсутствует lading страница, пользователь может испытывать трудности в понимании целей и функциональности приложения.

- Обучаемость: веб-приложение имеет удобный интерфейс, который легко понять при первом использовании, но в будущем можно добавить элементы интерактивного обучения, чтобы помочь пользователям лучше ориентироваться на сайте.

- Используемость: веб-приложение, за счет наличия user-friendly интерфейса, так же общей простоты приложения, может обеспечивать приятное и удовлетворяющее пользователя взаимодействие.

- Защита от ошибок пользователя: веб-приложение предоставляет понятную информацию об ошибках и предлагает возможные пути их решения, не перегружая пользователя лишней информацией (как защищенной, так и ненужной).

- Эстетика GUI: интерфейс простой, понятный, не перегружен ненужной информацией, но на данный момент дизайн не соблюдает все WCAG гайдлайны касающиеся UI

- Доступность: данная группа требует наибольшего количества доработок, касающихся улучшений взаимодействия с веб-приложением с помощью клавиатуры, переработка цветовой схемы для соблюдения пункта 1.4.3 (Contrast) WCAG, доработка интерактивных элементов согласно ARIA Authoring Practices Guide.

## Пути улучшения UX

Для улучшения UX нашего веб-приложения, следует выделить две основные задачи в рамках текущего спринта:

- Улучшение доступности интерактивных компонентов приложения согласно [ARIA Authoring Practices Guide](https://www.w3.org/WAI/ARIA/apg/patterns/)
- Улучшение пользовательского интерфейса согласно [WCAG 2.1](https://www.w3.org/TR/WCAG21/)
